我們將檢視 z/OS UNIX 的階層式檔案系統，了解其結構、概念與用途。
內容豐富，因此分為多個部分。請跟著我一起學習。
建立檔案系統基礎後，我們就能進入實用的工具、指令和
功能部分。
讓我們開始吧。
z/OS UNIX 檔案系統
結構是階層式的，與 UNIX 檔案系統相同。所有檔案都是目錄的成員，且
每個目錄又是更高階目錄的成員。
最高層級稱為根目錄。階層式檔案系統中的檔案稱為 HFS 檔案。
HFS 檔案以位元組為導向，沒有記錄結構的概念。
檔案系統包含在 z/OS 資料集中，稱為階層式檔案系統或 HFS 資料集。
z/OS 將整個檔案系統階層視為 HFS 和 ZFS 資料集的集合。
每個 HFS 資料集都是一個可掛載的檔案系統。
將一個檔案系統連接到另一個檔案系統稱為掛載。
HFS 與 ZFS 資料集能夠彼此掛載於階層中。
根檔案系統是第一個掛載的檔案系統，接著可將其他檔案系統掛載到根
檔案系統內任何目錄，或掛載在已掛載檔案系統之目錄內。
檔案系統內另一個檔案系統被掛載的位置稱為掛載點。
一個檔案系統同一時間只能掛載於一個位置。
使用 mount 指令掛載檔案系統，使用 unmount
指令將檔案系統從階層中卸載。
mount 及 unmount 都是授權指令。
根檔案系統是整體檔案系統的起點，包含根目錄
根目錄即為斜線「/」。
及相關的目錄和檔案。
系統程式設計師定義根檔案系統。根檔案系統通常包含
系統相關檔案及屬於程式產品的檔案。
根檔案系統應盡可能保持非揮發性。
它可以卸載與重新掛載，但此操作應盡量減少。
使用者檔案通常位於其他可掛載的檔案系統中。
根檔案系統與可掛載檔案系統合計包含殼層使用者與應用程式使用的檔案系統。
有一個暫存檔案系統（TFS）可掛載於 /TMP。
此檔案系統類型避免實體 I/O，因所有檔案皆暫存在記憶體中，且檔案不會永久保存。
因其暫存特性及使用記憶體代替 I/O，TMP 是使用者和
系統暫存檔案的良好選擇。
指定目錄階層中特定檔案所需的一組名稱稱為檔案路徑。
路徑以路徑名稱指定。路徑名稱可以是絕對的，也可以是相對的。
絕對路徑名稱是一串以斜線（根目錄）開頭，接著一個或多個目錄，最後是檔案名稱。
相對路徑名稱是相對於工作目錄的路徑。
相對路徑名稱不以斜線開頭。
路徑名稱最長可達1023個字元，包括所有目錄名稱、分隔斜線及檔案名稱本身。
檔案名稱最長可達255個字元，可包含大小寫字母。
如前所述，z/OS Unix區分大小寫，因此請注意。
檔案名稱可包含識別檔案內容的副檔名，例如，
prog A.C 或 name.LST。
接下來，我們將轉向檔案類型的介紹。